að hún mætti vís verða hvort sjá maður mætti frelsast eða væri hann fyrirdæmdur . Og er hún hafði gert sína bæn kom til hennar engill guðs svo segjandi : " Þú ert góðlifnaðar kona og guði þæg . Því hefir hann heyrt bæn þína og gakk til þess húss er hinn sjúki . Þar 2-skaltu skalt þú vís verða þess er þú biður . " Og eftir það hverfur engillinn frá henni að sýn . En hún reis upp og gengur til þess herbergis er inn sjúki maður lá . Og svo sem hún kemur inn í herbergið sér hún þar alla menn með sorg og sút biðjandi fyrir sjúka manni . Hún gerir og svo . Og sem hún hefir eigi lengi þar verið sér hún og fleiri aðrir að ofan yfir sængina til fótanna kemur enn krossfesti eftir hennar skilningi svo talandi : " Hvað vili þér ? Nú er eg hér . " Og sem hinn sjúki sér þetta verður hann mjög ótta fullur og talar þó : " Hver 18-ertu ert þú ? " Hann svarar : " Eg er Kristur sjálfur er písl og dauða tók fyrir þig á krossinum helga . Nú er eg til reiðu ef þú vilt miskunnar biðja , þá 13-skaltu skalt þú miskunn fá . Þó að þú vilir fyrirláta mig þá vil eg aldri fyrirláta þig ef þú vilt miskunnar biðja því eg hefi þig svo dýrt til keypt . " Enn sjúki maður segir þá : " Eg vil þá fús og feginn gjarna miskunnar biðja og sérliga minn græðari ef þér vilið gefa mér einn blóðdropa af yðarri síðu á mitt hjarta . " Vor herra segir þá : " Það 8-skaltu skalt þú fá " segir hann . Og eftir svo talað leið hann upp til himinríkiss . Enn ríki maður andaðist litlu síðar og koma helgir englar guðs í móti hans sal og hafa hana með sér . Þessi góða kvinna sér á öll þessi tíðindi . Og varð full nú af fagnaði og lofaði guð af öllu hjarta fyrir þessa sýn og allir þeir er inni voru dásamligan og fáheyrðan atburð . 24 Frá einum presti Svo segir af einum presti út í löndin þeim er eina kvinnu hélt hjá sér dagliga svo sem sína eiginkonu og engan tíma fyrirbar hann sinn vilja með henni að gera því honum þótti sín synd svo sæt vera og lystilig . Svo segist að þau áttu fjóra sonu saman . Þeir vóxu upp með föður sínum og móður og voru settir í skóla til þess að þeir voru prestar vígðir iii en einn var svo sem meistari því að hann lærði lengst . Svo sem þeir eru prestar orðnir þá deyði faðir þeirra en móðirin lifði eftir fjóra vetur eður v . Þessir iiii menn þenktu upp á hversu þeir voru í synda lífi getnir eða hversu lengi þeirra móðir hafði í harðligum syndum lifað . Þeir báðu sína móður þenkja upp á sitt fyrra líf og biðja vorn herra miskunnar og fyrirgefningar með sorgfullu hjarta og mikilli mæði líkamans . Hún svarar þeim svo á móti : " Hvað mun eg það gera nema ekki " segir hún " að syrgja eða sýta eður þjá minn líkama í neinu þar sem eg á yður fjóra sonu mína og eru prestar allir og megið biðja svo fyrir mér að eg koma í himinríki því að þær einar syndir hefi eg gert " . Eftir svo talað spyr hún þá alla : " Vili þér veita mér eina bæn " segir hún . Þeir spurðu hvað það væri . " Það er " , sagði hún , " að geyma mig hér í því sama húsi sem eg dey þrjár nætur og þrjá daga því eg ætla að eg sé þá af enu versta þó eg hafi syndsamliga lifað og oft kölluð presta kona og muni þér þá vita hvað um mína hagi líður eður hvar eg er komin " . Þeir játuðu henni þessu því að þeim þótti það ekki mikils vert vera fyrir hennar skuld að gera . Og nokkuru síðar tekur hún sótt og andast þó skjótara væri en hún vildi . Þeir hugsuðu nú hennar bæn að gera og tóku líkamann og létu á barir og vöktu yfir um nóttina allir fjórir og annað fólk fleira . Og sem mið nótt var komin tóku barirnar að ókyrrast . Þetta gátu að líta hennar synir og hlupu þegar til og heldu börunum en allir þeir er hjá þeim vöktu flýðu þegar sakir hræðslu og ótta og engi var nema með sorgfullu hjarta . Komust þeir af ena fyrstu nóttina og með því að þeir héldu börunum . Kemur önnur nótt og vaka hennar synir allir enn sem fyrr og annað fólk hjá þeim . Og sem komin er mið nótt taka barirnar að hristast svo að allir nær verandi menn urðu svo hræddir að náliga gengu af vitinu . Þessa nótt sýndi fjandinn sinn mátt því meira á þessum auma líkam heldur en hina fyrri nóttina að nú tekur hann þann syndafulla líkam burt af börunum og dregur um húsið innan og allt til þess að hann kemur að durunum . Þá fær hann eigi lengra dregið því að hennar synir voru svo ótta slegnir og hræðslu fullir af þessum ódæmum og ógurligri sýn að þeir vissu eigi hvað þeir mætti að gera . Fara þá til og taka líkamann og láta aftur á barirnar og vefja um síðan með sterkum reipum og binda allt saman sem fastast . Kemur þriðja nóttin og vaka allir enir sömu og fer allt á sömu leið því þegar mið nótt er komin koma inn fjandur margir og heldur síðbrýndir og svo margir að fullt var húsið 
\s+[\S.]+\s+[\S.]+$\n+
2 пробела